# Ecological-city-framework-in-spatial-planning
# Тема ВКР: Экологический каркас города в пространственном планировании

# Автор: Видергольд О.Г.
# Научный руководитель: Видергольд О.Г.
# Краткое описание:Шмелева Ирина Александровна, к.п.н., доцент, ординарный доцент Института дизайна и урбанистики 

Исследование посвященное разработке принципов внедрения характеристик экологического каркаса в пространственное планирование урбанизированных территорий. В ходе исследования решается ряд задач:
-	провести теоретический обзор методологии исследований экосистемных услуг в составе экологического городского каркаса;
-	проанализировать нормативно-правовые акты в контексте экологического городского каркаса;
-	 разработать метод исследования пространственной локализации экологических экосистемных услуг в экологическом городском каркасе;
-	провести эмпирическое исследование пространственной локализации экологических экосистемных услуг в экологическом городском каркасе на примере района крупного города (с. Мысхако), малого города, (г. Абинск), возможности внедрения в городские НПА г. Санкт-Петербург;
-	разработать рекомендации по интеграции пространственной локализации экологических экосистемных услуг в экологический городской каркас.

Для исследования экологических экосистемных услуг в городском пространстве  были разобраны современные инструментов и технологии. Данные инструменты были развернуты, интегрированы в разработанный метод и протестированы на собираемых данных. Были разработаны и представлены основные шаги метода с детальным описанием. Метод представляется гибким и масштабируемым с возможностью адаптации под конкретные территории и их жителей.
Разработанный метод является универсальным инструментом для работы с пространственным планированием экологического каркаса и его экосистемными услугами. 
Для метода были также проработаны возможные проблемы, которые можно решить с помощью применения разработанного метода на разных данных. Из основных проблем, которые может решать разработанный метод, были выделены следующие: 
-	выявление локализации экологических экосистемных услуг в экологическом городском каркасе; 
-	классификация экологических экосистемных услуг; 
-	определение приоритетности сохранения экологических экосистемных услуг; 
-	поиск рекреационных пространств и определение их качества; 
-	помощь заинтересованным организациям в планировании пространств с учетом градостроительных НПА.
В рамках темы ВКР «Экологический каркас города в пространственном планировании» был опубликован и допущен к публикации следующий тезис, представленный на конференции: 
-	Видергольд О.Г. (науч. рук. Шмелева И.А.) Исследование экологических, экономических и социальных экосистемных услуг на примере малых городов // Сборник тезисов докладов конгресса молодых ученых. Электронное издание. – СПб: Университет ИТМО, 2024 [электронный ресурс]. URL: https://kmu.itmo.ru/digests/article/12182;

Допущена к публикации статья по теме «Разработка системы мониторинга и учёта зелёных насаждений с помощью нейросетей» в рамках пятьдесят четвертой (LIV) научной и учебно-методической конференции Университета ИТМО.

Также были сделаны выступления на следующих конференциях: 
-	XIII Конгресс молодых ученых ИТМО, 08.04.2024 – 11.04.2024 (Конгресс, статус – всероссийский);
-	Экспертная сессия «Экологический каркас Санкт-Петербурга как ключ к экоориентированному развитию мегаполиса» в рамках форума Экология большого города (Форум, статус – международный);
-	Пятьдесят четвертая (LIV) научная и учебно-методическая конференция Университета ИТМО (Конференция, статус – университетский)
-	VI Международная конференция молодых ученых и специалистов памяти А.П. Карпинского (Конференция, статус – международный);
-	I Международный экотон «Зеленый код Москвы» (Форум, статус – международный).
  
Проект по теме выпускной квалификационной работы «Экологический каркас города в пространственном планировании» также участвует в первом международном конкурсе женских экологических проектов в странах БРИКС «Green Future: Ecological Female Projects Award by the Council of the Eurasian Women's Forum».

Тема ВКР «Экологический каркас города в пространственном планировании», также  представлена на «Конкурс на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2024/2025 учебном году» (КНВШ) по заданию Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности.

# Описание структуры репозитория:
  ## Исходные данные:
  - Методология и метод - Методология (таблицы, иллюстративный материал) - Разработанный метод (иллюстративный схемы, ipynb-файл с       формулой расчета востребованности) 
  - Применение на с.Мысхако (таблицы, иллюстративный материал, ГИС-файлы)
  -  Применение на г.Абинск (таблицы, иллюстративный материал, ГИС-файлы)
  -  Масштабирование на примере внедрения в НПА г.Санкт-Петербург (ссылки на НПА, иллюстративный материал)
  ## Программный код (ipynb-файл с формулой расчета востребованности)
  ## Текст ВКР
  

